Домашнее задание
Сортировка Миллиарда чисел
Цель: Отсортировать миллиард чисел двумя способами: внешней и линейной сортировкой.
1. Сгенерировать бинарный файл, который содержит N целых, 16-битных чисел (от 0 до 65535), по 2 байта на каждое число.
Подобрать N для вашего языка программирования: 1e6, 1e7, 1e8, 1e9 или даже больше.
2. Написать алгоритм сортировки слиянием для сортировки файла - внешняя сортировка и замерить время его работы.
3. Использовать для сортировки небольших кусков (от 32 до 1024 чисел) другой алгоритм сортировки на выбор (quick, heap, shell) и сравнить время сортировки "комбинированным" алгоритмом.
4. Отсортировать числа одним из методов линейной сортировки, написать, какой выбрали:
а. Блочная сортировка.
б. Сортировка подсчётом.
в. Поразрядная сортировка.
4. Опубликовать таблицу сравнения быстродействия алгоритмов 2, 3 и 4, сделать выводы.
Написать, сколько ушло времени на выполнение каждого пункта и всего.
Опубликовать ссылку на репозиторий, таблицу сравнения и вывод.
Критерии оценки: +2 байта за генерацию файла с числами
+2 байта за алгоритм сортировки слиянием файла
+2 байта за доп. алгоритм сортировки в памяти
+4 байт блочная сортировка (на выбор)
+4 байт сортировка подсчётом (на выбор)
+4 байт поразрядная сортировка (на выбор)
+2 байт сравнительный анализ, заполненная таблица и вывод.



Решение:
1) решение в файле create_file.py

2) решение в файле merge_sort.py
Время работы функции 0:00:00.586163

3) решение в файле quick_sort.py
время функции на 32 элемента
0:00:00.000083
время функции на 600 элемента
0:00:00.001753
время функции на 1024 элемента
0:00:00.002498

4) решение в файле simple_counting.py Выбрал вариант б. Сортировка подсчётом
время работы функции 0:00:00.067102


таблица сравнения быстродействия алгоритмов 2, 3 и 4

                  | сортировки слиянием |  quick sort      |  Сортировка подсчётом
-------------------------------------------------------------------------------------
сортировка        | 0:00:00.586163      |  0:00:00.218454 | 0:00:00.067102
из файла 65535 эл |                     |                 |
